un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
cont tap pime Mi nombre es Ana María
Parra Yo soy moderadora de eventos de
insoft y estaré con ustedes unos minutos
antes del inicio de la temática del día
de hoy voy a darles unas recomend
aciones super importantes para
garantizar que la participación de todos
sea exitosa para esto les sugiero
realizar los ajustes y configuraciones
necesarias una vez terminadas daremos
inicio a la temática del día de hoy
nuestra primera recomendación es acerca
del audio es muy importante configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática del día
de hoy Cómo verificamos que ya no es
nuestro audio está listo esto es muy
sencillo si usted está escuchando mi voz
quiere decir que sus dispositivos de
audio ya están preparados para el inicio
de esta sesión
virtual para nosotros es muy importante
estar conectados con todos ustedes y
Cómo podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de cont pye
allí estamos como cont pye software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agrowin nos encuentran como
agrowin software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial cont pyme
los invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den t en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para
ayudarles segunda
recomendación ajustar la calidad de
nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con
nosotros recomendación número tres
superimportante configurar el chat en
vivo debe tenerlo opción tal como está
en pantalla para escribir algo si no es
así debe dar clic en accede para chatear
e ingresar con una cuenta de correo
asociada a Gmail esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizó para
registrarse e ingresar en este evento
virtual y Listo ya usted podrá
participar activamente realizando sus
preguntas y comentarios aquí en este
espacio en
vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún
detalle esta sesión estará disponible
durante todo el día sin embargo recuerde
que al ingresar en un espacio diferente
al horario en vivo ya no podrá
participar realizando preguntas o
comentarios en el chat Así que si usted
desea disfrutar al máximo estas sesiones
le recomendamos asistir en los horarios
indicados sin más preámbulos vamos a dar
inicio con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más
bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Bienvenidos a esta sesión
hablemos de El disfrazado de datos me
alegra mucho tenerlos por
acá por acá veo que ya se están
conectando Un saludo para nuestro
distribuidor autorizado
sigen nuestro distribuidor autorizado
Miguel Jaime Jiménez por favor quienes
están en este momento eh acá en la
sesión pues agradezco que puedan por acá
reportarse como para saber quién está en
este momento activo bueno aprovecho y
Les comento el día de hoy nos acompaña e
el ingeniero especialista de producto el
ingeniero Santiago Alarcón bienvenido
ingeniero y también tenemos eh la
compañía de la asesora can Verónica H
trago que ella es la encargada eh de la
zona centro y la zona Sur Les comento el
día de hoy vamos a hablar un tema
superespecial que es el disfrazado de de
datos el disfrazado de datos es una
herramienta de sistema básico que nos va
a permitir cambiar los datos
internamente de la base de datos con qué
fin se hace esto con el fin de que de
pronto otras personas no puedan acceder
a información real eh dentro pues de esa
base de datos información real y
sensible Como por ejemplo cuá correo
dirección teléfonos información que de
pronto nosotros no queremos que sea
visto por la persona que ingresa pues
allí entonces Eh pues vamos a manejar la
misma temática ustedes van a poder
depositar todas sus dudas inquietudes en
el chat y al final de la sesión
aclararemos pues estas dudas en compañía
de el ingeniero Santiago Alarcón
especialista de producto eh veo por acá
que se siguen conectando el señor
Orlando Verdugo bienvenido nuestra
distribuidora autorizada Mónica Vélez qu
alegría tenerlos por aquí hacía tiempo
pues como que no no teníamos la sesión
de hablemos de grupo t digital bien
bienvenidos entonces bueno sin más
preámbulo ingeniero Tienes toda la
palabra y pues bienvenidos
distribuidores y bienvenidos pues equipo
de insoft buenas tardes Luisa Buenas
tardes Verónica y todos los que se
conectan los distribuidores hace rato no
nos veíamos en una sesión y bueno
esperamos aprender mucho sobre una nueva
herramienta realmente la herramienta Es
un poquito vieja los primeros
distribuidores saben que esto ya existía
pero lo que se ha hecho es una
adecuación y unas mejoras a ese módulo
para que todo sea o a esa herramienta
para que todo sea más sencillo es lo que
vamos a ver hoy Porque realmente
internamente todos los asesores de
soporte ya lo están haciendo O sea ya se
traen las copias de los clientes pero
disfrazadas Y entonces La idea es que
ustedes distribuidores también cuando
necesiten o requieran una copia de un
cliente la puedan disfrazar ya lo decía
Luisa es muy importante eh con eso nos
evitamos toda cantidad de problemas que
mi información que no me gusta dar la
copia de seguridad que me den mi
información entonces con eso evitamos
muchas muchas
cosas yo les voy a compartir entonces
pantalla no sé Luisa si hay algo ahí que
vayas a decir antes de compartir
pantalla y empezar la sesión No perfecto
vamos a a revisarlo igual como les
indicaba dudas inquietudes las pueden ir
depositando en el chat y al final las
vamos a
revisar perfecto les voy a compartir
pantalla me confirman por favor apenas
estén viendo mi
equipo listo
Ah ya están viendo mi computador mi
equipo Sí ya se está viendo s perfecto
gracias
entonces hablemos de disfrazado de
datos empecemos definiendo Qué es
disfrazado de datos cuando hablamos de
disfrazado de datos esto es una utilidad
o una herramienta que tiene el sistema y
que como decía Luisa eh nos permite
cambiar los datos internos de la base de
datos con el objetivo de que otras
personas no puedan acceder a la
información real un ejemplo si tenemos
un tercero que tiene este esta
identifica que tiene esta cédula que se
llama Carlos Arturo Parra que tiene este
teléfono y esta dirección al momento de
disfrazar el catálogo de terceros pues
tendremos ese mismo tercero con la misma
identificación O sea la misma cédula
pero un nombre aleatorio otro nombre
totalmente diferente el teléfono saldrá
vacío porque es un dato que no es
relevante para una revisión y la
dirección también será cambiada entonces
cuando hablamos de disfrazar información
en algunos casos la información cambia
en otros casos la información queda en
blanco o sea se elimina Cuándo se
elimina cuando definitivamente el dato
no es necesario para nosotros eh revisar
algo obtener Sí una copia de seguridad
No necesitamos esos datos nosotros no
necesitamos los datos de cómo se llama
el representante legal Cuál es la
identificación Cuál es el teléfono
Cuáles son las direcciones esos datos no
los necesitamos nosotros para para
ninguna revisión entonces optamos Porque
esos datos sean borrados eliminados de
la base de
datos Ahora hay unos cambios permanentes
que se van a realizar con este
disfrazado de datos Cuáles son
eh en el plan de cuentas se va a
disfrazar los nombres de las cuentas
creadas por el usuario O sea que todos
sabemos que el puc viene con un plan de
cuentas definido como tal unas cuentas
que así se llaman y que son las que trae
por defecto
en este caso la única información que se
disfraza son las cuentas que crea el
usuario cuando el usuario crea cuentas
nuevas lo que va a ser el sistema en
este en este caso es cambiar el nombre
de las cuentas que fueron creadas Sí y
Las observaciones de esas mismas cuentas
nuevas se eliminan se limpian lo que
hayan puesto en el campo observaciones
digamos que los cambios que se tienen en
el plan de cuentas son mínimos y
solamente sobre lo nuevo que haya creado
un
usuario en el catálogo de
terceros qué se va a cambiar se cambian
los nombres los apellidos lo que es
departamento ciudad la dirección eh los
otros los datos de otros contactos eso
también se cambia y se elimina
información cómo el nombre comercial la
foto se elimina el teléfono los
celulares los correos Las observaciones
la información de la cuenta bancaria que
son datos que a nosotros no nos sirve
realmente sí ahora acá sí quiero hacer
énfasis en algo si hablamos de
facturación electrónica o de nómina
electrónica en muchas
ocasiones Sí vamos a necesitar los
correos cuando ese sea el caso cierto no
vamos a disfrazar los terceros como tal
eso lo vamos a ir viendo más adelante
Cómo yo puedo excluir o incluir un
catálogo acá estoy dejando exactamente
los campos que se limpian los campos que
se cambian sí aunque también en la ayuda
que ya veremos en el sistema ahí están
exactamente los campos que se cambian
exactamente los cambios que se
limpian la
empresa en el catálogo de empresas se va
a cambiar lo que es el nombre de la
empresa lo que son los nombres de
centros de costos eh las direcciones eso
también se cambia de forma aleatoria y
se borra información como el email de la
empresa la foto el logo el representante
legal el contador entre otros esos
daticos Pues de el contador y
representante legal que realmente no no
nos aporta mucho para una posterior
revisión en el catálogo de elementos de
inventario cambia el nombre de los
elementos de inventario y también cambia
eh la descripción correspondiente se
asocia a una descripción aleatoria y qué
se borra o qué se elimina lo que es la
foto las especificaciones y los datos
del fabricante teniendo algo presente
eh que los que que los datos aleatorios
que esc el sistema más por ejemplo en la
empresa cambia el nombre de la empresa
por empresa uno empresa dos centro de
costos uno centro de costos dos tres
cierto ese digamos que es cuando eh
reemplaza o cambia la información
eh normalmente los de pronto los
distribuidores de mucho tiempo atrás
conocían estos cambios permanentes que
hacía el disfrazado de datos y que
incluía propiamente estos catálogos que
mejoramos porque agregamos los nuevos
Campos que hay que disfrazar que hay que
eliminar y cambiar cierto se agregaban
esos nuevos Campos pero no había más
catálogos ni nada Entonces qué hicimos
también agregamos nuevos catálogos Como
por ejemplo el catálogo de usuarios y en
ese catálogo de usuarios se va a cambiar
el nombre y apellido de los usuarios y
se va a limpiar la contraseña correo
teléfono celular cargo todo eso hay una
ventaja muy grande cuando ustedes
disfrazan el catálogo de usuarios como
se limpia la contraseña siempre que se
traigan esa copia disfrazada no va a
tener contraseña Entonces ustedes van a
entrar sin contraseña porque la
contraseña se ha limpiado van a ingresar
sin ningún problema sin necesidad de
reseteo ni de solicitar claves a los
usuarios ni nada de eso ese por ejemplo
es una implementación nueva con ese
catálogo que no existía y se
implementaron otras cosas para lo para
el disfrazado por
ejemplo eliminar archivos adjuntos de
los
catálogos los terceros tienen contratos
los terceros pueden tener acuerdos
pueden tener fotocopias de cédulas
imágenes esos adjuntos que van en los
terceros nos sirven algo para las
revisiones no Entonces si no es lo que
vamos a revisar clique sobre eliminar
adjuntos de catálogos eso no nos sirve y
lo mejor es que todo esto que vamos
desprezando y eliminando hace que la
base de datos se reduzca eh tenga un
menor tamaño y entonces podamos traerla
más fácil cierto
adicional está el eliminar adjuntos en
las operaciones Qué es eso eliminar
adjuntos en las operaciones básicamente
es eliminar lo que son los los PDF de
las facturas electrónicas todo eso que
queda en el área m ahí quiero hacer una
aclaración recordemos Que siempre que
ustedes entran a la ruta de contapyme
donde está la base de datos ustedes
encuentran el área t y se encuentan el
área m el área t es donde está toda la
información de contapyme las operaciones
todo pero el área M es donde están todos
los pdfs todos los xml todos los eh
imágenes todos sus archivos Entonces
ustedes tienen la opción de eliminar
esos archivos adjuntos de las
operaciones siempre y cuando no sea una
revisión de facturación electrónica de
nómina electrónica porque si lo que yo
voy a revisar es que me está llegando
mal el PDF pues entonces no tendría
sentido que yo elimine los adjuntos en
las operaciones porque me van a venir
operaciones sin pdfs no voy a poderle
hacer seguimiento pero como eso es
opcional como yo cliqueo lo que quiero
disfrazar y lo que no Entonces eh ese
ese es opcional para que lo tengan
presente normalmente en facturación
electrónica eh los adjuntos en
operaciones
permanecen y otra opción que se
implementó fue no incluir archivos
externos Eso de no incluir archivos
externos son todos los reportes
personalizados que yo haya hecho de
conta Excel que están en la ruta en
en program Data allá donde está la base
de datos ahorita les muestro en el
sistema propiamente que hay una carpeta
que se llama archivos externos y que
dentro están todos los informes o
reportes que se han diseñado o que se
han modificado eso no nos sirve
normalmente para ninguna revisión
entonces podemos no incluirlos Y también
se nos reduce más la base de datos Esos
son los cambios permanentes que realiza
Un disfrazado Esos son los cambios que
hace yo reitero que esto es muy
importante para darle tranquilidad al
cliente para que el cliente se sienta
tranquilo eh con confianza en que venga
ustedes qué van a hacer con mi base de
datos no mire que es que nosotros vamos
a tener una información suya así pero
disfrazada los datos van a estar
cambiados van a estar alterados y en
algunos casos eliminados o sea nosotros
no vamos a saber su empresa Dónde queda
Cómo se llama su empresa cómo se llaman
sus centros de costos cómo se llaman sus
clientes no vamos a tener la información
de sus clientes como teléfonos no no
vamos a tener nada de eso Y eso es darle
un parte de tranquilidad a esos clientes
que nos encontramos mucho por ejemplo
desde acá nos encontramos mucho que dice
no no me da confianza pasarles una copia
de seguridad porque ustedes van a tener
mi información no sé qué van a hacer con
mi información cierto es normal es
normal que tengan de pronto esa
desconfianza y queremos acá es
brindarles un parte de
tranquilidad cuándo a ser disfrazado de
datos eh por seguridad reitero ya les
dije la razón el motivo a partir de la
20.22 salió esta funcionalidad salió
esta herramienta mejorada y por lo menos
en insoft cada que solicitamos una copia
Ya se está
solicitando disfrazada Sí hay algunas
excepciones que ya vamos a ver pero la
idea es que siempre que nos traigamos
una copia de seguridad sea disfrazada
para facilidad del cliente de ustedes
eh de ustedes y de todos nosotros nos
curamos en
salud
e y reitero esto ya se lo mencioné pero
es muy común que un cliente manifieste
temor por la integridad de su
información al entregarnos una copia de
seguridad cuándo no a ser disfrazado de
datos cuándo no
hacerlo si hay problemas para generar
copia de seguridad no podemos hacer
disfrazado porque para disfrazar vamos a
hacer una copia de seguridad si hay
problemas para hacer copia Entonces
vamos a necesitar es copia real Mejor
dicho base dato real ahí no podemos ni
generar copia ni disfrazarla no
podríamos hacer ese proceso si hay
problemas para recuperar copia pasa lo
mismo no podemos disfrazar la
información si el problema que están
reportando es de tablas dañadas y no
permite ni hacer reindex no podemos
hacer disfrazado de datos si hay
problemas con los procesos de
actualización porque el computador no
tiene capacidad porque no me permite ni
siquiera hacer una copia normal porque
ya colapsó el disco no podemos hacer
disfrazado de datos y habrá otras
excepciones Como por ejemplo no es que
resulta que es una base de datos gigante
y es difícil traerme esa base de datos
real ahora mientras la disfrazamos el
proceso que se puede demorar en
disfrazarla y luego tra noosa y es una
base de datos supremamente pesada 50 GB
Entonces eso puede ser una excepción hay
excepciones sí Y ya cada asesor cada
distribuidor puede tener en parte el
criterio del Por qué no se disfraza una
una base de datos pero en la mayoría de
casos eh lo más normal es que la base de
datos se pueda disfrazar y que no se
tenga ningún tipo de inconveniente ni
problema y los pasos que es lo mejor
antes para disfrazar que por eso
cambiamos eh una base de datos era muy
complejo había que hacer muchos pasos en
este momento es supremamente sencillo es
supremamente fácil cuatro pasos muy
sencillos que ya los vamos a ver en el
sistema Pero cuáles son
eh primero se ingresa al explorador de
copias de seguridad todos estamos
familiarizados con el explorador de
copias donde generamos las copias
normales segundo hay un nuevo botón que
ya se llama generar copia para soporte
eh damos clic a Ese botón marcamos los
catálogos que deseamos
disfrazar y se genera la copia para
soporte y esa copia es la que ustedes se
van a traer Listo o sea es como si yo
generara una copia normalita eso no
tiene ninguna diferencia lo quiero
mostrar en el sistema para que lo
revisemos para que lo detall
demos regálenme un segundo Por favor
listo estando en la base de datos
Recuerden que desde la 22 ya está la
funcionalidad ya está la utilidad
entonces basta
con dar clic en el botón de
aplicación clic en servidor y entramos
al explorador de copias de seguridad sí
explorador de copias de
seguridad una vez en el explorador de
copias nosotros normalmente la copia la
generamos por acá o la recuperamos por
acá pero ya hay un nuevo botón que se
llama generar copia para soporte Ese es
el nuevo botón que tenemos clic
ahí acá nos cuenta un poquito Cuál es el
objetivo de generar una copia de
seguridad para soporte con disfrazado de
datos O sea que puede cambiar que se
puede eliminar toda la explicación que
ya hemos visto en este momento clic en
siguiente Y acá es donde yo empiezo a
marcar los catálogos que deseamos
disfrazar y los archivos que deseamos
eliminar sí Entonces es muy sencillo es
muy
simple disfrazar empresa cuando hablamos
de disfrazar empresa observen que si yo
me ubico simplemente paso el cursor por
ahí entonces acá al lado derecho yo voy
a encontrar lo que va a disfrazar mire
que acá me dice acá sí están
absolutamente todos los campos se
disfraza la siguiente información nombre
de la empresa y dirección se limpia la
siguiente información foto gerente
representante legal contador revisor
fiscal teléfono celular fax correos
electrónicos página web datos del rótulo
Sí si paso por el decentro de costos
también me dice que se disfraza que se
limpia si paso por el de terceros
limpia los datos exactos los datos
completos para que lo tengan muy
presente Sí pero ahora les decía Bueno
si yo voy a revisar exactamente los
correos de los terceros pues no debería
eliminar los correos de los terceros en
ese caso yo no debería disfrazar
terceros Por ejemplo si voy a hacer una
revisión de facturación electrónica y
esto me involucra los pdfs Pues yo no
debería eliminar el área m o sea los
adjuntos en las operaciones Recuerden
que si pueden disfrazar todo es mejor
porque si yo disfrazo todo pues además
Busco el tamaño de la base de datos y me
es más fácil traerme esa copia de
seguridad me es mucho más fácil pero
entonces yo acá dependiendo de lo que
vaya a revisar disfrazo o no Sí el
disfrazado es supremamente rápido claro
se puede demorar más o menos dependiendo
de la cantidad de cuentas la cantidad de
terceros la cantidad de elementos Sí y
la cantidad de archivos de eso va a
depender del tamaño Sí pero realmente es
un proceso que no va a tardar más de 4 o
minutos y entonces disfraza primero y
segundo genera copia eso es lo que hace
y me entrega una copia normalita como
ustedes siempre la ven en su punto zip
que es la que se traen cierto después de
subrayar y demarcar todo dan clic
simplemente en generar copia y el
sistema empieza su proceso entonces
empieza procesando entonces empieza
sedes lo que está cambiando acá acá ya
va en el proceso de terceros entonces de
dependiendo si son muchos terceros ahí
se puede demorar un poquito disfraza
Recuerden que en algunos tiene que
entregar nombres aleatorios en otros
casos tiene que eliminar el campo como
teléfonos correos y todo lo demás cierto
eh eso básicamente es Un disfrazado de
datos eso básicamente es Un disfrazado
de información eh que nosotros hemos
realizado que hemos probado muy bien y
que también para un tema porque antes el
proceso era muy dispendioso mire los
distribuidores de antes saben que
teníamos que ingresar crear una nueva
área de trabajo que sea para disfrazado
de datos generar una copia de seguridad
luego recuperar esa copia de seguridad
en el área que generamos para disfrazado
luego Ingresar a disfrazar los catálogos
que queríamos disfrazar luego generar
una copia ya disfrazada entonces eran
seis s pasos que uno decía Bueno aquí sí
como que me demoro mucho haciendo este
proceso hemos dejado todo en un solo
paso en un solo botón generar copia
selecci de catálogos que va disfrazar
generar listo se genera se disfraza y se
genera la copia además cuando acá
termina el proceso
de de disfrazado sigue el proceso de
seleccione la ruta donde va a quedar la
copia ustedes seleccionan esa ruta y
listo y listo acá por ejemplo ya terminó
el proceso de los Del catálogo de
terceros está en el proceso de plan de
cuentas Sí ahí se puede demorar un
poquito yo he escogido una base de datos
que es un poquito grande y entonces ahí
se nos va a demorar un poquito en este
punto quiero decirles otra cosa también
que me parece importante
eh uno puede crear áreas de trabajo para
revisión de copias de seguridad
disfrazadas eso ha existido siempre no
es nuevo si ustedes ingresan al catálogo
de áreas de trabajo que ahorita les
muestro porque está haciendo este
proceso ya van elementos ya terminó las
cuentas
eh si ustedes ingresan al catálogo de
áreas de trabajo clic derecho van a
encontrar crear área de trabajo
disfrazada Sí para disfrazado de datos
si ustedes le dan clic ahí se va a crear
una nueva área de trabajo que es de
disfrazado de datos Sí esa área de
trabajo es para yo montar copias
disfrazadas o sea esa ni siquiera me va
a consumir del licenciamiento un área de
trabajo o sea si usted tiene por ejemplo
que la licencia le permite creación de
un área de trabajo De igual forma puede
crear otra que sea para disfrazado de
datos Sí y montar copias de disfrazado
de datos si un cliente a ustedes les
dice Ah bueno Yo quiero ver esa copia
que usted acabo de generar de disfrazado
qué tiene Entonces ustedes podrían
montarle una nueva área de trabajo de
disfrazado de datos y dejarle esa copia
para que la chequee para que la mire por
ejemplo sí Y esa es totalmente libre esa
no se cuenta en el en en el
licenciamiento Así como tampoco se
cuenta la de pruebas si ustedes tienen
agrovin no tienen cont py y genera un
área de pruebas cierto que viene con un
montón de operaciones Y esa tampoco se
cuenta en el licenciamiento esa también
en términos generales podría decir uno
que es gratuita completamente sí eh yo
creo que acá lo que yo más tenía era
elementos de inventario por eso ahí se
demora un poquito más pero eh mientras
term y miramos ese paso final eh Me
gustaría de pronto Luisa que miráramos
si hay algunas preguntas algunas
inquietudes de los distribuidores en
este momento mientras termina el
proceso
de
disfrazado bueno ingeniero por ahora no
hay preguntas de todas formas pues
distribuidores que nos están viendo que
están allí pues super conectados si
tienen dudas pueden ir depositando en el
chat para que las vayamos pues como tal
revisando Claro que sí ahí pueden ir
comentando Qué les parece Qué opinan es
muy importante es muy importante porque
también cuando entramos ya a un tema
legal legal acá ya estamos hablando de
un tema legal y cuando hemos estado en
las charlas Pues de manejo de datos de
clientes y todo lo demás Por eso tomamos
esta decisión tema legal tema de manejo
de datos de clientes y entonces curarnos
en salud sobre todo no curarnos en salud
y que de pronto eh No suceda algo y
terminen los clientes diciendo Ah es que
ustedes tenían mi información mire
ustedes tenían mi información real mis
datos reales y todo lo demás pues que no
debería no debería en cierta
manera Eh bueno ya ya ya está próxima a
terminar Ya está próxima a terminar este
proceso eh recordemos acá que Bueno ahí
ya terminó realmente es un tema o es
algo muy rápido cuando termina el
disfrazado Inmediatamente me abre la
ruta del computador de Windows me dice
usted dónde va a guardar esa copia nueva
la copia tiene este nombre por defecto
copia para soporte área t el nombre del
área y la fecha sí y yo ya selecciono la
ruta eso es modificable Claro está y yo
ya selecciono la r ruta donde la voy a
almacenar y le puedo dar guardar y ya se
hace una copia de seguridad normal como
todos la
conocemos sí
eh Ese es el nombre que adopta copia
para
soporte y el nombre del área y la fecha
correspondiente que realmente termina
siendo también un nombre corto la copia
se va a demorar exactamente lo que se
demora una copia normal y listo termina
el proceso sí las recomendaciones que
les daba ahora que la generación fue
exitosa que si desea recuperarla de
pronto para que el cliente la mira
ingrese al catálogo de áreas de trabajo
ese sí se los quiero mostrar voy a
cerrar acá ya terminó Entonces ya uno
puede cerrar normal Si miro el
escritorio ahí quedó mírenla acá esta es
la copia de seguridad y la que ustedes
se
traerían sí sin problema ahora si yo
ingresara este archivo qué me voy a
encontrar me voy a encontrar el área m
el área t sí lo lo que no voy a tener
acá es el fbk Esa es la diferencia
Recuerden que cuando ustedes hacen una
copia en zip normalmente tiene el área m
el área t y y también una copia
redundante con fbk Y en este caso no en
este caso pues para evitar que se demore
más y todo lo demás solamente área t
área m y pues el punto zip que ustedes
pueden recuperar sin problema lo que les
quería mencionar con relación al área
mire que si yo ingreso acá por el botón
de aplicación servidor catálogo de áreas
entonces
acá si yo le diera clic derecho es esta
opción que yo les digo crear área de
trabajo para disfrazado de datos Sí
entonces acá yo puedo montar esas copias
que generé de de disfrazado acá Se
podrían montar eh Y yo le daría así esas
libre esas mire que se configura
Exactamente igual pero esta no se cuenta
en el licenciamiento O sea si usted
tiene derecho a crear una esta sería a
su segunda lo mismo que la de pruebas
pero el funcionamiento y la
configuración es Exactamente igual Solo
que me va a permitir recuperar es copias
que estén disfrazadas copias que estén
disfrazadas
Sí bueno distribuidores Eso era lo que
les queríamos comentar en esta sesión eh
reitero A partir de la 22 se está
haciendo en insoft Y a partir de este
momento Esperamos que ustedes también lo
apliquen y lo realicen porque eh los
asesores de soporte también les van a
solicitar a ustedes copias disfrazadas o
que tengan alguna excepción como las que
estábamos viendo no sé si hayan
preguntas si tengan inquietudes si
tengan alguna duda que podamos resolver
o sugerencia o aporte Muchas gracias
ingeniero efectivamente por acá hay pues
como unos
comentarios nuestro distribuidor
autorizado Miguel Jaime Jiménez nos
pregunta estas copias disfrazadas son
solo para leerlas en otro equipo
son solo para Sí o sea el objetivo de la
copia disfrazada es usted en este
momento se va a traer una copia de
seguridad del cliente usted genera la
copia normal se trae ese punto ship es
lo mismo lo que pasa es que no lo va a
generar normal sino que lo va a generar
por el botón de copia para soporte para
que venga con esos datos disfrazados se
monta de la misma manera usted se la
trae para su equipo y va al botón de
aplicación explorador de copias
recuperar y selecciona esa copia y se va
a recuperar de la misma forma que lo ha
venido haciendo con
todas listo perfecto muchas gracias
ingeniera Así mismo nos dejan el distor
un mensajito eh dice disfrazado de datos
para cargarlas fuera de la empresa sería
lo importante sí
eh También eh nuestra distribidora
autorizada Mónica Vélez nos dejó un
comentario muy bueno que sea tan corto
el proceso y darle la tranquilidad al
cliente Efectivamente es hacer algo
masivo que ya es en este momento antes
eran siete pasos ya quedó en uno
entonces si la verdad se redujo mucho el
proceso y está supremamente fácil si
ustedes se dan cuenta estamos a un click
y una configuración o sea activar unos
chulitos y listo no no hay que hacer
nada más no tiene mucho
proceso perfecto muchas gracias Asimismo
nuestro distribuidor autorizado cem nos
pregunta en el área de disfrazado no se
puede recuperar copias normales
no no porque él va a evaluar
precisamente que sea una copia
disfrazada él tiene una marquita por
debajo cuando yo disfrazo una base de
datos me marca la diferencia Entonces él
tiene una marquita y se detecta cuando
es copia disfrazada y cuando no en un
área disfrazada que se hizo o que se
creó como área para base de datos
disfrazada no se va a dejar recuperar
otra base de datos
normal perfecto y nuestro distor
autorizado zona pyme nos deja por acá un
comentario excelente gracias al grupo
éxitos nuestro distribuidor sigen
también nos dice perfecto Gracias por
aclarar la información pues excelente no
veo más preguntas por acá en el chat si
alguien tiene preguntas pues puede irlas
como depositando recordemos que este
tema es superimportante y el tema de la
información es muy sensible en todo lo
que nosotros hacemos y más que tenemos
allí digamos que un enlace y un contacto
directo con los clientes Entonces por
favor hagan uso de esta herramienta e si
tienen dudas inquietudes comentarios los
pueden depositar en el chat realmente
pues la sesión es cortica y pues es muy
clara Gracias ingeniero también por por
hacer todo tan sencillo y tan fácil como
lo es con pye No gracias Luisa Gracias a
todos los distribuidores esperamos lo
sigan aplicando reiteramos si es un
proceso supremamente sencillo No creo
que hayan quedado muchas dudas
supremamente fácil y que lo empiecen a
aplicar a partir de este momento Esa es
la idea Bueno ingeniero no veo más
preguntas e doy por hecho pues como que
todo est Claro igual si de pronto les eh
No sé les surge otra pregunta o
inquietud en el transcurso Pues de de
ese tiempito también lo pueden escalar
con la asesora Acá está Verónica estoy
yo eh también para ustedes ingeniero
Muchísimas gracias por el tiempo con
esto pues ya nos despedimos e entonces
que sigan disfrutando de de esta
excelente tarde distribuidores y al
equipo de trabajo Muchísimas gracias por
el espacio Muchas gracias Feliz tarde
que estén muy bien Hasta luego feliz
tarde A mí me encanta la solución de
inventarios de cont pime básicamente por
tres razones primero como director de la
compañía puedo tener informes detallados
de todo lo que está pasando con mi
inventario puedo hacer la trazabilidad
de cualquier producto dentro de la lista
segundo mis empleados mis colaboradores
se adaptan de una manera muy fácil y
rápida a usar cont pime porque es muy
intuitivo si conoces Excel puedes
trabajar fácilmente con contap y tercero
la relación costo beneficio en contapyme
es buenísima si no usas contapyme Hazlo
ahora te
[Música]
invito Pues digamos que automatización
de documentos para mí ha sido un Plus
importante otro muy muy bueno excelente
me parece una herramienta muy excelente
el tema de la conciliación
automatizada muy muy práctico muy bueno
y sin lugar a
dudas pienso yo como contador como
asesor tributario y contable la
herramienta de la información exógena y
medios
magnéticos con eso pues digámoslo en un
lenguaje un poco tosco yulgar la sacaron
del estadio con ese con ese con esa
herramienta una ayuda muy grande para
nosotros los
[Música]
puntades